1. Prezentați alte două practici politice totalitare utilizate în statul român
Varianta A: Constituția din 1948, 1952, 1965, naționalizarea C
Varianta B: colectivizarea agriculturii și pluripartitism
2. Argumentați printr un fapt istoric relevant afirmația conform căreia în secolul al XVI-lea au avut loc acțiuni politice care au vizat o instituție centrală din Transilvania sau din Țara Românească
Varianta A: regimul fanariot
Varianta B: instaurarea principatului C
3. Fapt istoric desfășurate în Transilvania în anul 1918 pentru realizarea României Mari
Varianta A: adunarea de la Alba Iulia C
Varianta B: adunarea de la Cernăuți
4. Prezentați două fapte istorice desfășurate în statul român în perioada 1948-1958
Varianta A: constituțiile din 1948-1952, organizarea poliției politice C
Varianta B: falsificarea alegerilor și cultul personalității
5. numiți o acțiune desfășurată de români în perioada 1857-1859
Varianta A: adunările ad hoc și dubla alegere C
Varianta B: Constituția din 1866 și abdicarea lui Alexandru Ioan Cuza
6. Menționați două fapte istorice la care participă România în cadrul relațiilor internaționale din perioada 1875-1895
Varianta A: participarea la Războiul de Independență și semnarea tratatului cu puterile centrale C
Varianta B: Primul Război Mondial
7. Menționați acțiuni militare la care participă românii în secolele XV-XVI
Varianta A: bătălia de la Vaslui și bătălia de la Călugăreni C
Varianta B: tratatul de la Overchelauti și aderarea la Liga Sfântă
8. Precizați un proiect politic referitor la statul român modern elaborat în spațiul românesc în perioada 1821-1848
Varianta A: constituția cărvunarilor și proclamația de la Islaz C
Varianta B: adunările ad hoc și dubla alegere
9. Menționați două aspecte referitoare la Constituția din 1866
Varianta A: avea caracter democratic și votul era cenzitar C
Varianta B: avea caracter democratic, iar votul era universal
10. Prezentați două acțiuni la care participa România în perioada războiului rece
Varianta A: aderarea la CAER și participarea la conferința de la Helsinki C
Varianta B: naționalizarea și cultul personalității
11. Asemănare între practici politice utilizate în perioada național-comunismului
Varianta A: au caracter totalitar C
Varianta B: au caracter democratic
12. Argumentați printr-un fapt istoric relevant afirmația conform căreia reprezentanții unei instituții centrale din spațiul românesc extracarpatic participă la acțiuni diplomatice în secolul al XV-lea
Varianta A: tratatul de la Iași C
Varianta B: asediul Belgradului
13. O asemănare între două fapte istorice desfășurate de români în cadrul crizei orientale din a doua jumătate a secolului al XIX-lea
Varianta A: caracter antiotoman C
Varianta B: caracter antimaghiar
14. Argumentați printr-un fapt istoric relevant afirmația conform căreia românii se implicărea la acțiuni internaționale din perioada 1350-1450
Varianta A: lupta de la Codrii Cosminului
Varianta B: cruciada de la Nicopole C
15. Menționați o asemănare între două practici politice utilizate în primele patru decenii ale secolului al XX-lea în statul român
Varianta A: au caracter democratic C
Varianta B: au caracter totalitar

1. Argumentați printr-un fapt istoric relevant afirmația conform căreia statul român se consolidează prin măsuri adoptate în perioada 1862-1870
Varianta A: reforma învățământului C
Varianta B: abdicarea lui Alexandru Ioan Cuza
2. Precizați o instituție centrală din spațiul românesc în secolul al XV-lea
Varianta A: domnia C
Varianta B: principatul
3. Prezentați un fapt istoric care a contribuit la constituirea Țării Românești desfășurat în deceniile 3-6 ale secolului XIV
Varianta A: bătălia de la Posada C
Varianta B: descălecatul lui Bogdan
4. Menționați o acțiune desfășurată în spațiul românesc extracarpatic în a doua jumătate a secolului al XIV-lea
Varianta A: bătălia de la Posada
Varianta B: descălecatul lui Bogdan C
5. Menționați fapte istorice din România postbelică, în prima jumătate a secolului al XX-lea, și precizați o asemănare
Varianta A: falsificarea alegerilor și Constituția din 1948, asemănarea că contribuie la instaurarea regimului comunist C
Varianta B: Constituția din 1938
6. Menționați o caracteristică a democrației din România în ultimul deceniu al secolului al XX-lea
Varianta A: se respectă drepturile și libertățile cetățenești C
Varianta B: nu se respectă drepturile și libertățile cetățenești
7. Argumentați printr-un fapt istoric relevant afirmația conform căreia statul român evoluează în primele două decade ale secolului al XX-lea în direcția îndeplinirii obiectivelor naționale
Varianta A: Constituția din 1923
Varianta B: unirea cu Transilvania, Bucovina, Basarabia C
8. Precizați o autonomie locală atestată în spațiul românesc în secolele IX-XI
Varianta A: voievodatul lui Gelu și voievodatul lui Glad C
Varianta B: cnezatul lui Ioan și cnezatul lui Farcaș 
1. Caracteristici ale autonomiilor locale 
Varianta A: aveau amenințate de expansiunea maghiară și aveau conducători cu atribuții militare, judiciare și administrative C
Varianta B: aveau caracter antiotoman și erau conduse de domni
9. Două instituții centrale în spațiul românesc în secolele XIII-XIV
Varianta A: domnia și biserica C
Varianta B: principatul și voievodatul
